大家好
这一期我们来制作最基础的可交互对象
在这个游戏里面
用来切换场景的门
以及用来保存进度的石碑
都是一种可交互对象
玩家只需要走到他们面前
然后按一下键盘上的E键
就可以触发对应的逻辑
这种交互本质上和我们之前制作的攻击和受伤
是一样的
只不过这里我们可以偷个懒
直接使用玩家本身的碰撞形状
去和另一个area to d节点进行交互
那我们首先来添加一个自定义的节点
继承自area to d对应的脚本
就保存在classes文件夹里面
文件名就叫做INTERACTI
脚本的开头还是照例来填写一下类名INTERACTABLE
然后对于aria two d节点来说
最重要的应该就是来确认一下
自己应该待在哪一层上
应该主动去寻找哪一层上的对象
那我们可以首先来添加一个INIT函数
在对象初始化的时候来调整一下collision layer
也就是碰撞层以及collision mask
也就是碰撞遮罩
把它们都先清零
那作为INTERACTABLE节点的话
他应该是不待在任何层上
但是应该主动去寻找player层上的对象
那player是哪一层呢
我们可以来看一下
可以看到这一层是点亮了2号这个按钮啊
所以我们可能会想把collision mask写一个二
但其实是不可以的
因为collision layer和collision mask
他们都不是一个简简单单的数
而是用来表示多个数值组合的卫浴啊
因为我们可以看到是可以同时打开多个层的
那要调整这种呃
卫浴的话就需要涉及到未运算呃
解释起来会比较麻烦
但是我们可以使用格斗为我们提供的辅助函数
Set collision mask value
填一下我们需要修改的层
比如说这里就是二
以及我们想要把它打开还是关闭
那这里我们填一个true
表示要打开
这样就可以了
接下来的话就是来处理一下玩家的进入和退出
那我们按住CTRL键
点一下area to d
打开它的文档
切换到信号
在这里可以找到body enter以及body excity的这两个信号
这两个信号会在physics body to d
节点进入和退出这个区域的时候发出
player所使用的character body to d
就是继承自physics body to d的
所以可以用到这两个信号
那我们可以在脚本里面来
添加两个对应的处理函数
函数的名字还是可以随便写
那这里我就写on body entered
参数的话
刚才可以看到是一个node to d
那因为我们已经保证过只能和player相碰撞了
所以这里写player也是可以的
在以内函数里面来手动连接一下对应的信号
Ok
那接下来就是来确保一下
玩家知道他正在和哪一个interactive交互
那我们可以在player
点基地脚本里面来添加一个变量
叫做interacting with
它的类型就是一个INTERACTABLE
那在刚才的处理函数里面
就可以来设置一下这个变量
Interacting with
就等于self
也就是当前的这个INTERAC
然后下面退出的时候
就是把这个变量给清空
设置为none
Ok
那最后我们在这个脚本里面来添加一个
实际的interact函数
编写对应的交互逻辑
这里的话
我们可以比如说来添加一个自定义的信号
叫做INTERACTI
然后在这个函数里面来触发一下
调用一下emit
然后为了调试方便
可以在这里打印一些信息
比如说INTERACTOR
然后这个节点的名称
OK那这样这个INTERACTABLE脚本
我们基本上就写完了
接下来就是来处理一下玩家
玩家在进入可交互区域的时候
头顶上应该显示一个按键提示的图标
这个图标在我们的素材图片里面
是一个四帧的动画
理论上也可以使用surprise td节点
加一个animation player节点来实现
但是因为这个动画非常的简单
所以我们可以来试一下
Animated spread to d
可以给它改个名字叫做interaction icon
然后在右边检查器里面来新建一个spread frames
资源
打开以后
可以看到
格斗已经
默认为我们添加了一个叫做default的动画
要为这个动画来添加关键帧
可以点击这里的像表格一样的按钮
选择我们事先准备好的素材图片
可以看到这张图片里面有四个键盘
其实就是这个动画的四帧
那我们在右边的大小里面填写
16像素乘16像素啊
那这样就打好了
格子交互使用的是E键
所以我们按顺序点一下这四个键盘里面的E
然后点击添加
那这样这个动画就添加好了
如果说你想要调整这个动画的速度的话
可以来调整这里的FPS
比如说把它改成30啊
可以看到就非常的鬼畜
那我们把它改成六
最后来点一下这个箭头按钮
确保一下default动画是默认播放的就可以了
OK那接下来我们来编写代码
首先还是把这个节点拖到脚本里面来
然后在take physics里面
每一帧都需要来进行判断
设置interaction icon的visible属性
它是否可见
就取决于interacting with是否非空
那要实际进行交互的话
我们还需要在项目设置里面添加一个新的动作
叫做INTERAC
然后给他绑定一下键盘上的意见
在unhandled input里面就可以来检查一下
如果说invent是摁下了interact键
并且interacting with非空
那么就可以来调用一下interacting with interact方法
Ok
那接下来我们就可以在word的场景里面
来添加一个INTERACTABLE节点来试一下效果
可以把它移到比如说这个蘑菇这里
然后添加一个collision shake to d节点
新建一个矩形的碰撞区域
调整一下大小和位置
然后来运行一下
可以看到我们走到这个蘑菇面前
头上就有了一个E
然后按E的话呃
这里就打印了interact
Interactable
那当然这个最基础的版本肯定还是有很多bug的
那我们就来准备一下
看一下这个bug是什么
首先把这个节点改个名字叫做mushroom
也就是蘑菇
然后复制一份
把它移动到右边的这个东西啊
我也不知道这是什么东西啊
那我们就管它叫vegetable
也就是蔬菜
然后为了调试方便起见
可以把野猪这里的调试代码给注释掉
这样就不会再输出无关的信息了
那我们来再试一下
当我们走到蔬菜面前
然后按E可以看到现在就是和蔬菜在交互的
如果往前再走一点点
同时和蘑菇以及蔬菜有交集
那么NE现在就是和蘑菇交互
因为蘑菇是新来的
但是在往前走的话呃
可以看到
虽然我们仍然和蘑菇有交集呃
但是现在头上的E就不见了
按E的话也不会有任何的反应
之所以会出现这样的问题
是因为玩家本身的interacting with
这个变量只能记录一个interactive
如果说玩家和多个INTERACTABLE有交集
那么on body entered的是没有关系的
因为新来的是优先的
但是只要玩家离开任意一个
就会执行这一段代码
把interacting给清空
所以我们就没法再和蘑菇进行交互了
那要解决这个问题其实非常简单
我们只需要把interacting with它改成一个数组
然后来添加两个对应的处理函数
一个就是register interactable
用来注册可交互的对象
它的参数就是一个interactive
这里我们要做的就是
把V加入到那个数组里面去
那我们可以首先判断一下
如果说V已经在这个数组里面的话
那么就直接return
否则的话就来调用interacting with append
把它加入到数组的末尾
对应的还可以来添加一个unregistered interac
去取消注册参数还是INTERAC
这里的话就比较简单了
直接调用interacting with raise
然后传一个V进去就可以了
那因为我们刚才修改了interacting with的类型
那我们可以选中以后
CTRLV来搜索一下原本的用法
看一下需不需要修改
这里是把interacting with作为if的条件了
那作为一个数组的话
应该是里面有东西就是true
没有东西就是false
所以不需要修改
下面这里调用INTERACTOR
我是希望调用数组里面最后一个元素的INTERACTOR
那我们只需要点back
来获取一下最后的元素就可以了
在下面这里的图标显示与否
应该取决于数组里面有没有东西
那我们可以写not interacting with dis mt
那这样应该就没有问题了
好的
那最后的话在INTERACTABLE里面
我们可以来调用一下刚才的那两个函数
注册一下自己
然后再退出的时候就是去取消一下自己的注册
那我们来试一下哦
走过去和蔬菜交互
然后和蘑菇交互
然后往前还是和蘑菇交互
就是OK的啦
从左往右的话也是一样蘑菇
然后蔬菜蔬菜啊
这样就可以了
那这个问题解决完了之后
下一个问题的话
我们可以拜托野猪再把我们撞一下
然后让他把我们撞下去啊
等他过来诶
可以看到我们死亡之后
头上仍然有异
仍然可以和那个蔬菜进行交互
那我们就需要来处理一下死亡的情况
在register interactive里面可以来判断一下
如果说state machine的呃
Current state
也就是当前状态是state点答应死亡状态的话
那么就直接return
也就是说在死亡状态下
我们不再接受任何新的INTERACTABLE的交互了
然后在呃transition state函数里面
在进入死亡状态的时候
就可以来调用一下interacting with clear方法
清空那个数组
那我们来试一下
让让野猪撞一下
然后再撞一下
然后让他把我们撞下去哦
好的
可以看到现在就没有办法交互了
那这一期的内容就到这里
感谢大家的观看
我们下期再见
拜拜